# ירושלים

## Questions
1. לפי שירו של יהודה עמיחי, אפילו מי שלא ראה את ירושלים ערומה?  
2. מי העיד על עצמו שעל אף שנולד באחת מערי הגולה, תמיד ראה עצמו כמי שנולד בירושלים?  
3. באיזה שיר של להקת כוורת מוזכרת ירושלים?  
4. מי לא היסס לרגע?  
5. לפי שאול סטריט, איך קל לזהות "קבוצה של תיירים מהארץ, לא מחו"ל"?  
6. "בשם אללה, כבוד יושב ראש הכנסת, מורי ורבותי, הרשו לי בראש ובראשונה, לפנות אל יושב-ראש הכנסת בתודתי הכנה על כי אפשר לי לדבר אליכם בהזדמנות זו" – איזה נאום נפתח כך בכנסת ישראל?  
7. באיזה שיר מוזכרים החומות של רחבעם, קטמון ג' (וקטמון) אוריון?  
8. באירוויזיון 1979 נערך בירושלים, בו זכתה ישראל (בפעם השנייה ברצף!) עם השיר האלמותי "הללויה". איזה שיר מוכר יצא את גרמניה בתחרות זו?  
9. מי היהודי שנקבר בהר הזיתים כחרדי וכתב את המילים הבאות בהולנדית: "מר יפה ורחב נהר הירקון, נער הייתי באמסטרדם. / ירושלים: בעדינות כחלום / כאן נזכר בנעורי ובכל חג יהודי."  
10. ביוני 1967, מיד עם תום מלחמת ששת הימים, נשא הרמטכ"ל יצחק רבין את "נאום הר הצופים". מי כתב את הנאום?

## Answers
1. ארכיאולוגים ("מי פעם, ראה את ירושלים ערומה?")  
2. ש"י עגנון, שיתף בנאום זכייתו בפרס נובל לספרות בשנת 1966  
3. Viva la vida, מתאר את מאורעות צליבתו של ישוע  
4. איתן, ובשמו המלא איתן נאוה, כמתואר בשיר "בעת התחמושת"  
5. "קל לזהות לפי הפלאפונים, הביגוד, שפת הגוף, החיוך האירוני" – מתוך השיר גן התות  
6. נאומו של אנואר סאדאת שהתקיים בי' כסלו תשל"ח, 20.11.1977  
7. "ירושלים שלי" מאת דן אלמגור  
8. ג'יניס חאן – ישראל דה-האן, פעיל ציוני לשעבר, שעלה מהולנד, חבר לקהילה החרדית  
9. נרצח בשנת 1924 ע"י ההגנה  
10. מרדכי בר און שהיה קצין החינוך הראשי  
